# retevis_rt86
Программирование частот на радиостанциях Retevis RT86

Неплохой обзор - [здесь](https://www.ixbt.com/live/gadgets/retevis-rt86-hidden-display-uhf-radio.html), если кому-то нужно.

Рации RT86 из коробки (я купил две) настроены на диапазон 430-440 MHz, это не очень хорошо. Работать они, конечно, будут, но лучше настроить их частотный диапазон на [LPD433](https://ru.wikipedia.org/wiki/LPD433), чтобы не было проблем с законами. Тут я не углубляюсь, желающие могут загуглить, какие ограничения есть в РФ.

Чтобы прошить нужные частоты, качаем с [официального сайта](https://www.retevis.com/RT86-Hidden-Display-UHF-Radio-with-flashlight-long-distance-call#A9207A) программу и драйвер. Там всё под Windows, если кто-то хочет поколдовать с Linux - напишите про свои опыты.

1. Устанавливаем драйвер, устанавливаем программу RT86, перезагружаемся.
2. Подключаем радиостанцию к компьютеру кабелем. Смотрим в диспетчере, на каком COM-порту он обнаружился в Windows. Обычно бывает COM3 или COM4, если нет других подобных устройств в системе.
3. Включаем радиостанцию. В отличие от обычного включения, когда она по-английски объявляет номер текущего канала, станция должна включиться молча. Это правильно и хорошо.
4. Запускаем программу RT86.
   [скриншот]
5. Заходим в меню `Set` -> `Communication Port` и выбираем тот порт, который установился в пункте 2.
6. Нажимаем в панели кнопку `READ`. Спросят пароль, по умолчанию он не установлен. Всё, таблица частот с радиостанции считана в компьютер.
7. Каналов в Retevis RT80 - шестнадцать, поэтому в таблице нужно будет исправить 16 пар чисел. Заполняем первые две колонки - `Rx Freq` и `Tx Freq` - значениями из таблицы LPD433. Получится вот такое:
   [скриншот]
8. Когда закончили, нажимаем в панели `WRITE` и тем самым записываем нашу новую таблицу в радиостанцию. Здесь также можно сохранить таблицу в файл, чтобы на других рациях снова не набирать частоты вручную.
9. Выключаем рацию, отсоединяем провод. Всё.


Todo:
скриншоты, копирование настроек, работа с Linux.
